(佐奈)宮原さんは絶対に無実だよ
(稗田)どうして そこまで
宮原の無実を信じられるのか…
真犯人を知っているからです
📱(梨沙子)藤嶋さんって➡
チーム･ゼロの
メンバーだったんですね
何で黙ってたんですか
(志村)特徴点が12個 一致しました
(藤嶋)相違点はあったって
おっしゃってましたよね
(安野)何とか言ってくださいよ！
やっぱり間違ってなかったよ
(足音)
ハァ ハァ…
太田さん？
(女性の悲鳴)
(どよめき)
♬～
(稗田)そうか
分かった
(読経)
(陽菜のすすり泣き)
｟皆さんは
想像したことがあるでしょうか｠
｟ある日 突然➡
身に覚えのない罪で
拘束される恐怖を｠
｟普通はないですよね｠
｟しかし冤罪被害者も
みんな言うんです｠
｟まさか自分に起きるなんてと｠
｟次は あなたや➡
あなたの愛する人かもしれない｠
｟決して ひと事ではないんです｠
｟無実の人間が罰せられるなんて
絶対に あってはいけません｠
｟冤罪がゼロの世界 それが…｠
｟私の目指す未来です｠
(拍手)
｟決めた 俺 チーム･ゼロに入る｠
｟あの人が創る世界を
見てみたい｠
｟お前も入るよな？｠
｟ああ｠
♬～
(足音)
星 いねえな
見えないだけでいるよ ちゃんと
だったら… いいけどな
葬式ぐらい来いよな
お前さ➡
俺を上っ面よく生きてるやつって
思ってんだろ
何だよ 急に
大正解
クライアントの社長だろうが
政治家だろうが➡
みんなに ぺこぺこしてきた
でも腹ん中じゃ➡
全員 利用してやるって思ってた
弁護士になったのも正直➡
おやじの後継げば
楽そうだってだけで➡
特に理由はなかった
♬～
でも…
先生に出会って
初めて心が震えたんだ
俺も…
あんなふうに
誰かを照らせる人になりたいって
分かるよ
何で あの人が
殺されなきゃなんねえんだよ
訳分かんねえ
(すすり泣き)
(田村)つまり 東山さんは➡
太田重子さんの支援依頼を
断ったわけですね？
はい
で 絶望した重子さんは
自殺をしてしまったと
遺書には そう書いてありました
なるほど
それだと 合点がいきますね
こちら
確認していただきたいのですが
東山さんから
太田重明に宛てられた手紙です
えっ 先生が？
｢救済依頼はお受けできません｣
｢太田重子さんの罪は明らかで➡
自殺をもって訴えられても
当てつけとしか思えません｣
｢往生際悪く
娘の冤罪を訴えるのではなく➡
その贖罪に努めることです｣
｢これ以上 私に付きまとうなら
法的措置をとりますので➡
悪しからず｣
ハッ ありえない
先生が こんな手紙書くわけがない
偽物です
では 誰が書いたというんです？
それは…
でも 別人だってことは確かです
太田に心当たりあるか
確認してください
それは 無理ですね
どうしてですか
太田重明は
昨日 留置所内で自殺を図りました
(田村)幸い命は助かりましたが
今は話せる状態ではありません
ポケットには遺書が
東山さんの手紙で恨みが募り
殺意を抱いたとの内容でした
(晶たちの話し声)
(女性)
ただいま確認中でございまして…
(晶)先ほどから
申し上げてるとおりですね…
(女性)ああ いえ
そのようなことはございません
(晶)
当事務所で お受けしているような
ご依頼とは また別の…
(女性)はい お騒がせしております
(女性)大変申し訳ございません
(女性)申し訳ありません
(晶たちの話し声)
何 何 何 何？
今日発売の『週刊明潮』だ
はあ？ 何だよ これ
事務局に苦情が殺到してる
(文彦)もう潮時だな
君たちの修業になればと思って
いろいろと目をつむってきたが➡
ここまで迷惑をかけるようじゃな
申し訳ございません
収まるまで
僕らが電話対応しますので
収まったとして
その先はどうするんだ
こんな記事が出た以上
依頼も もう来ないだろ
ですから これはうそなんです
この際 そんなことは
どっちだっていい！
いいかげん物事の優先度を
考えろと言ってるんだ！
はい
(稗田)鈴木先生 どうしたんですか
(鈴木)検事正ってのは
いい部屋 使ってんなあ フッ…
選挙が近くてな
後援会に顔を出しついでに➡
戦友の顔を 見に来たってわけだ
白々しいですね
ご用件は何でしょう
吉田川事件
何か まずいことないか？
まずいこと？
新たな証言や証拠
気になることがあったら
教えてくれ
別にないですよ そんなもの
アア… 再審請求はどうだ
無事に棄却されそうか？
ええ 何しろ志村は
弁護側の証人でありながら➡
まるで検察の味方みたいな
証言をしてくれましたから
ハハハハッ そうか
あなたの仕業ですか
どうしてそこまで…
完全に終わらせたい そう思ってな
どういう意味ですか
(鈴木)分かるだろ
再審請求が正式に棄却されしだい
すぐに動くつもりだ
そんなに急ぐ必要が
あるんでしょうか
宮原の健康状態も悪いと聞く
無用に 長引かせるよりも
さっさと楽にしてあげたほうが➡
むしろ人権に配慮してる
俺は そう思うがね
まさか
太田重明を駆り立てた手紙も➡
あなたの差し金ですか
邪魔したな
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
残念ながら
再審請求は棄却されました
🖥️(諏訪部)まあ…
🖥️志村が裏切ったんじゃ当然だな
🖥️(景子)もう諦めましょう
🖥️どうせ
同じ証人での再審請求は➡
できないのですから
待ってください
諦めるには まだ早いと思います
もう一度
再審請求を目指しませんか？
🖥️何を基に闘うんだ
それは これから…
🖥️ハハハハ… 話にならんな
東山先生は 宮原さんを
無実だと断言してました
確証もなく
そんなことを言うと思えません
それに例の手紙
どう考えても あれは
先生が書いたものではありません
再審になると都合の悪い者が
裏で手を引いた可能性が高いかと
🖥️今度は陰謀論か？
🖥️あきれたな
🖥️藤嶋先生
🖥️チーム･ゼロは
情だけで動くことはできません
🖥️あくまで公正な立場で➡
現実的に 救える見込みのある
案件を支援する
🖥️それが
我々のスタンスだったはずです
ですが…
🖥️(景子)東山さんの死が➡
つらいのは みんな同じです
🖥️(景子)彼女の無念を
晴らしたいのも分かりますが➡
一つの事件に固執することは➡
他の冤罪被害者を
見捨てることになるのよ？
🖥️(戸塚)あの 横からすいません
🖥️実は
週刊誌の記事がきっかけで➡
大口のスポンサーが
みんな離れてしまいまして…
🖥️うん 決まりだな
🖥️ええ 残念ですが➡
当分は雌伏の時とし➡
頃合いを見て また集まりましょう
🖥️異論はないですね？
🖥️(景子)それでは本日はここまで
🖥️お疲れさまでした
🖥️(諏訪部)ご苦労さま
🖥️(陽菜)お疲れさまでした
ハァ…
もう チーム･ゼロは終わりかもな
結局
東山先生のチームだったんだよ
いなくなっただけで こうも簡単に
空中分解するんだから
俺は一人でもやる
このまま終わってたまるかよ
♪(店内BGM)
(沢村)チーム･ゼロの関係者に
確認したところ➡
依頼者とは文面での やり取りは
しないとのことでした
そうか
まあ 誰かが仕組んだんでしょう
殺すところまで ねらっていたかは
不明ですが
なあ 吉田川事件に
真犯人がいるとしたら誰だと思う
何 言ってるんですか
犯人は宮原で間違いありません
あくまで仮定の話だ
いや 実はな➡
事件の少し前
東山が俺に会いに来たんだ
そのとき彼女が言ってた
真犯人を知ってるって
そんなの はったりに決まってます
宮原の死刑を求刑したのは俺だ
東山が なぜあそこまで
言い切れたのか➡
どうしても気になる
あの連中は 名声のために
騒ぎ立ててるだけです
気にすることありませんよ
♪～
ハァ…
いいかげん しゃきっとしろよ
お前さ
いつまで鬱アピール続けんの
もう相手すんのも疲れんだけど
(ｷｰﾎﾞｰﾄﾞを打つ音)
フゥ…
別に頼んでねえよ
おい 逃げんなって
チッ… ウゼえな ほっとけよ
(ﾄﾞｱが開く音)
信也さん
(信也)どうも
あっ…
すいません お見苦しいところを
(信也)ああ いえ…
あの 東山って人の
住所を教えてほしいんですけど
え… どうして信也さんが？
いや おやじのために
動いてたとこをやられたから➡
一応 線香あげとこうと思って
あ…
なるほど
別に冤罪って
信じたわけじゃないんですけど
信也さん
お父さんに
初めてお会いしたとき➡
彼は 脈絡のないことばかり
話してました
(宮原)｟ここはなあ➡
生と死が
混じり合う場所なんやど｠
｟しっかり手を合わして➡
心を込めて祈れば➡
今日だけは➡
母さんに会えるやろう｠
そのときは 意味がさっぱり
分からなかったんですけど➡
後になって気付いたんです
宮原さんは あなたに向かって
語りかけてたんだって
俺に？
拘禁反応で
正気を失いかけてる中➡
信也さんとの思い出が
今も大切に残ってるんです
どうか信也さんだけは
お父さんを信じてもらえませんか
ハァ…
ホントは…
確認したいことがあって
来たんですよ
何ですか？
例の男の件って どうなってます？
例の男？
え… えっ 聞いてないんですか？
やけどの男の話
はい すいません
いや 東山さん おやじの右腕に➡
大きな やけどの痕があったかを
やたら気にしてて
それで犯人じゃないか分かるって
えっ？
それホントですか？
はい あっ でも俺
途中で話聞くの拒否っちゃって
今更 何だよって思ってたから
(信也)再審が棄却されたニュース
全部 読んだんですけど➡
そのことが一切 出てこなくて
裁判とか
全然 分かんないんですけど➡
結局 あれは
関係なかったってことですか？
いや すいません あの…
全部 初めて聞く情報で
ちなみに
やけどの痕はあったんですか
いや 絶対ないです
小さい頃 よく一緒に
銭湯行ってたから 断言できます
東山先生 それを調べてたんだ
真犯人を 俺らに言わなかったのは
まだ確証がなかったから
だとしたら➡
腕に やけどの痕があるやつを
捜し出せば 宮原さんを救える
でも どうやって捜すんだよ
俺 一人 知ってる
真犯人を見たかもしれない人
ハァ…
黙っていて
本当にすいませんでした
でも 梨沙子さんのことを
調べるために➡
近づいたわけじゃないんです
それだけは 信じてください
親戚の人が管理してくれていて…
私も来るの久しぶりなんです
(鍵が開く音)
やりますよ
あっ ありがとうございます
どうぞ
お邪魔します
♬～
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
ハァ ハァ ハァ…
梨沙子さん？
ハァ… 平気です
♬～
あの夜 私は…
あの和室で寝ていました
(治/男性のもみ合う声)
♬～
(治)｟アッ アッ アアッ…｠
(うめき声)
(梨沙子の母親)
｟来て よいしょ…｠
(治)｟アッ…｠
(梨沙子の母親)
｟絶対 出てきちゃ駄目だからね｠
(足音)
(梨沙子の母親)｟ハッ アアッ…｠
(刺す音)
♬～
(梨沙子の祖母の悲鳴)
⚟(足音)
⚟(梨沙子の祖母の悲鳴)
⚟(物音)
ハァ ハァ ハァ…
お母さんを…
ハァ ハァ ああ…
ハァ ハァ ハァ…
私 どうしても…
動けなくて…
大丈夫 大丈夫です
梨沙子さんのせいじゃない
(梨沙子)ウウッ ごめんなさい…
(泣き声)
(足音)
ハァ…
どうぞ
ありがとうございます
いえ
すいません
あっ いえ
ハァ…
梨沙子さん
一つ 教えてください
あの夜 犯人の右腕は見えましたか
すいません
怖くて目 閉じちゃって
謝らないでください
やけどのことですか
えっ？ 何で それを？
東山さんにも聞かれました
清流庵にいらしたんです
お亡くなりになる前に
えっ でも先生は
どこで その情報を聞いたんだろう
聞いてなかったんですか？
東山さん あの年 家族旅行で➡
郡上おどりを見に来てたんですよ
そのとき…
目撃したみたいなんです
犯人の姿を
｟両親とはぐれて
路地に迷い込んでしまったの｠
｟そのとき あなたの家から➡
男が金庫を手に出てきた｠
｟うそ…｠
｟誓って本当です｠
｟その男の右腕に
大きな やけどの痕がありました｠
(男性)｟ハァ ハァ ハァ…｠
｟でも 面会した宮原さんの腕には
やけどの痕は なかった｠
｟だから犯人じゃないって
確信できたんです｠
だから先生は
あそこまで のめり込んでたんだ
もし自分が証言してたら➡
宮原さんの運命は
全く違ったはずだった
その贖罪だったんだ
ありがとう
つらいのに いろいろ話してくれて
いえ
は？ 先生が目撃者？
ああ 俺も びっくりした
あした土曜だし 郡上来いよ
腕に やけどがある男
一緒に捜すぞ
📱あしたって…
そいつが真犯人だとしたら➡
凶器に付いてた指紋と
一致するはず
新幹線代 俺が出すから
いや それは大丈夫
今日 チーム･ゼロ宛てに
匿名の寄付があったんだよ
1000万の
は!? 1000万？
誰から？
📱いや だから匿名だって
ああ…
なら なおさら迷うことないだろ
東山先生が正しかったって
俺らで証明すんだよ
分かった ていうか 今から行くわ
(鈴の音)
(加奈子)お父さん… ごめん
せっかく
お金 用意してくれたのに…
間に合わなくて
(大坪)こちら 頼まれたリストです
ああ…
棚瀬家と その関係者を
できるかぎり 挙げました
助かります
(ﾄﾞｱが開く音)
お待たせ！
おお 意外と早かったな
ああ
おやじさんに怒られなかった？
勘当するって どなられた
ハハ…
帰ったら俺も頭下げる
まずは捜すぞ
ああ
うん
私も お手伝いしましょう
あっ…
(大坪)手分けして捜しましょう
(2人)ありがとうございます
ハァ…
はい
お願いします
(布川)はい そうですか
では 大臣にそう伝えますので
失礼します
ハァ… ようやく
ご決断くださいましたか
これも全て
布川様の ご尽力のおかげです
(布川)まあ 総理も気弱な人だから
(鈴木)ハハ…
できれば任期中は
一件も執行させたくないと➡
常々おっしゃっていた
これで
法の威厳を守ることができました
君 保険がかった物言いは およし
私はね 天に召されるまでは➡
うまい物しか口にしないと
決めている
なぜだか分かるか？
泥水をすすってきた 過去の自分に
報いるためだよ
欲はね 活力なんだよ うん
恥じらずに受け入れなさい
心得ておきます
⚟(ﾉｯｸ)
(戸が開く音)
(店員)お待たせいたしました
フカヒレつゆそばになります
おっ！ 来た来た！
♬～
うめえ
25年も前のことですからね
なかなか厳しいですね
んん…
(梨沙子)あ… こんばんは
え… 梨沙子さん
(梨沙子)ハァ…
これは…
実家から アルバムとか
いろいろ かき集めました
お役に立てるかは
保証できないんですけど
はあ これは
調べがいがありそうですね
でも いいんですか？
一つ 聞いてもいいですか？
もし宮原の冤罪が証明されたら➡
そのあと…
警察は ちゃんと本当の犯人を
捜してくれるんでしょうか
それは… 正直 分かりません
仮に再捜査になっても
かなり前の事件ですし➡
簡単には いかないかと
そうですよね
もし気が向かないなら…
いえ
大丈夫です
無実の人が
罪を着せられてるなら➡
母たちも本意ではないと思うので
ありがとうございます
そのかわり…
今度こそ決着つけてください
はい 必ず
アア ンン…
(大坪)ん？
どうしました？
この真ん中の人
ちょっと気になりますね
あ…
一人だけ長袖…
やけどの痕を隠してるのかも
｢柏木愛二｣…？
確か… 小さな町工場の
2代目社長だったかと
一度 銀行への返済が滞って➡
債権回収を
手伝ったことがあるんです
経営が苦しかったってことか
調べる価値ありそうですね
｢柏木愛二｣…
｟か… し…｠
｟あ…｠
あっ あった
ああ
ここだ
マジか
もう郡上に いないのかもな
(美幸)
もう随分 前やねえ 潰れたんは
あの感じ そうですよね
(美幸)
あんな状態で ほったらかして
市役所に何回 言っても➡
個人の資産やからって
な～んも しいひんのやで
ひどいっすね それ
(美幸)やろ？
まあ 社員さんにも
よく使ってもらっとったで➡
悪くは言いたくないんやけどさあ
ちなみに
2代目の柏木愛二さんとは➡
面識ありました？
あ～ たま～に来とったねえ
ホントですか？
ええ
やけど…
亡くなったんやて
え？
20年以上前やったやろか➡
交通事故で
失礼します
(美幸)どうも
ああ これだ
｢車がガードレールを突き破り
崖下に転落｣
｢男性1人死亡｣
それ いつの話？
2000年の9月15日
え？ これって…
吉田川事件の1か月後？
そんな偶然ある？
事故じゃなくて 自殺だったら？
罪悪感に
耐え切れなくなったとか？
(寺本)あ～ これやわ
(安野/藤嶋)ありがとうございます
(寺本)社員旅行のときのやわ
真ん中が柏木や
拝見します
ああ
(寺本)
何や 隠し財産でもあるんか？
え？
いや 前にも来たもんでさ
柏木の写真 欲しがる人
もしかして
東山佐奈って人でした？
ああ そうそう
そんな感じの名前やったわ
あんときは すぐ見つからんくて
後で送ったんやけどさ
えらいべっぴんさんやったな
何 知り合い？
♬～
先生は とっくに
たどりついてたんだよ
やっぱすげえよ あの人
でも どうやって柏木を➡
真犯人だと
証明するつもりだったんだろ
もう死んでるしな
骨から指紋は採れない
とりあえず東京 戻るか
♬～
ああ 駄目だ
ハァ…
先生なら どうすんだろ
｟私が抜けても
このチームは揺るぎません｠
｟いえ
揺らいではいけないんです｠
ハァ…
及川先生
これが その写真です
この柏木って男が
真犯人だと思われます
それで？
チーム･ゼロを再開させ
改めて支援をできないでしょうか
僕らだけでは限界があります
柏木も 証人である東山先生も
もういないのよ
それでは再審請求すら
門前払いになる
あなたも弁護士なら
それぐらい分かるでしょ
ごめんなさいね
これからクライアントと会うの
｢冤罪のない世界を創る｣
東山先生が目指していた未来を
僕は諦めたくないんです
あなた…
似てきたわね 彼女に
(景子)手提げ金庫の指紋
突破口があるとしたら それです
以前 東山先生は 金庫の所在や➡
指紋が採られていなかったことを
随分 気にしていた
恐らく彼女は➡
そこに重要な鍵があると
にらんでいたんだと思う
ありがとうございます
(景子)そういえば…
弁護士会館に こんなものが
え？ 廣川って確か…
吉田川事件の主席鑑定官
え…
えっ 及川先生 ひょっとして…
後は任せるわ
それでは また
(ﾄﾞｱが開く音)
(ﾄﾞｱが閉まる音)
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
はい
宮原の執行が 内定した
📱(鈴木)
もう やつはレールに乗った
万一にも 脱線があってはならない
だから 確認しておきたい
何ですか
(鈴木)手提げ金庫の指紋
鑑定書なり写真なり
残ってないだろうな
警察にはなかった
あるとすれば 検察だけだ
どうして そんなことを？
その中に 冤罪だと示すものが
あるかもしれない
何？
📱(鈴木)いいか？
これから言うのは頼みではない
万一 残っているとしたら
誰にも言わずに それを 消し去れ
分かったな
📱(不通音)
♬～
(宮原のうめき声)
手提げ金庫の指紋か…
重要な鍵って何だろ
分からない
手提げ金庫は
公判でも証拠になってないからな
東山先生は
志村さんの証言を突破口に➡
手提げ金庫の証拠開示を➡
認めさせるつもり
だったんだろうな
ああ
もし この廣川って鑑定官を
証人にできたら➡
もう一度
チャレンジできるかもしれない
でも 廣川は当時の鑑定では
合致って判断したんだろ？
志村さんよりハードル高そうだな
それでもやるしかない
ああ
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
信也さんだ 何だろ
あ…
📱(ﾊﾞｲﾌﾞ音)
もしもし
え？
(ﾄﾞｱが閉まる音)
(ﾛｯｸが掛かる音)
♬～
(電子音)
(廣川)君たちの無駄話に
つきあう暇はない
なぜ そう言い切れるんですか
指紋は うそをつかないからだ
(諏訪部)
たとえ指紋が残されていても
故意に消される可能性はある
(稗田)今更 間違ってたなんて
口が裂けても言えるわけがない
自分のキャリアに傷がつくことが
そんなに怖いんですか
(裁判長)
このままでは審理が進みませんよ
真犯人を
明らかにするしかないんだよ
むしろ自然なのは
どちらの指紋も➡
同一人物のものだった
ということです
(信也)おやじを救ってください
人の命が懸かってるんです
宮原さんの救済に
どうか力を貸してください
♬～